Món ngon mỗi ngày: Gà hấp hành răm cay nồng, ngọt trong từng thớ thịt.
Chào quý vị khán giả đã quay trở lại với chương trình Món ngon mỗi ngày - Nấu chuẩn an lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Kim Thảo đã nhìn thấy đầu bếp Hoàng Long ngày hôm nay chuẩn bị một con gà sẵn ở trên bàn bếp rồi, đang suy nghĩ là không biết sẽ nấu món hấp, món nướng hay là món gì để ta hay có vậy.
Nhìn lý món hấp luôn hả?
Đúng, hôm nay làm món hấp, nhưng mà một món hấp làm theo kiểu rất là mới, rất là lạ, đó là món gà hấp hành răm.
Đầu tiên thì chúng ta sẽ ướp gà.
Chúng ta cần một muỗng cà phê tiêu, hai muỗng canh hành tím, một muỗng canh nước mắm và một muỗng canh bột canh Ajinomoto, khuấy đều lên, mình sẽ thoa đều lên massage cả ở bên ngoài da và bên trong lòng của con gà luôn để cho nó thấm đều gia vị.
Đúng không?
Đúng rồi, với món ăn này chúng ta chọn gà ta con vừa để món ăn ngon hơn.
Thịt gà có chứa nhiều protein giúp bồi bổ sức khỏe, rất là phù hợp đấy ạ.
Bây giờ trong khi gà mình cho nó thấm gia vị thì Long với Kim Thảo sẽ cùng nhau chuẩn bị các phần nguyên liệu đi kèm.
Kim Thảo sẽ giúp Long là cắt phần hành tây, hành tím mình đập dập, rau răm thì mình cắt rối.
Xong rồi, cảm ơn Kim Thảo.
Gừng thì Long sẽ cắt lát, sau đó đập dập.
Mặc dù là món ăn ngày hôm nay có tên là gà hấp hành răm, gà cùng với hành lá và rau răm là nguyên liệu chính, nhưng mà đầu bếp Hoàng Long vẫn đang sử dụng gừng để có thể tạo nên mùi thơm cho món ăn ngày hôm nay.
Mình sẽ đập dập cái phần đầu hành, phần lá chanh thì mình sẽ cắt chỉ.
Bây giờ thì mình sẽ chuẩn bị một cái nồi nước để mình hấp gà, mở bếp lên.
Trên tay Long là phân nửa của rau răm và hành tây mà Long đã chia sẵn, Long sẽ trộn vào đây nửa muỗng cà phê bột canh Ajinomoto, trộn đều lên.
Mình sẽ nhồi bên trong con gà, dồn hết cái phần rau răm và hành này vào bên trong của gà, thì khi hấp, cái phần mùi thơm của rau răm và hành sẽ quyện vào bên trong thịt gà.
Bây giờ Long sẽ lót một ít đầu hành và gừng phía dưới, rồi mình xếp gà lên, một chút gừng và hành lên phía trên cho thơm.
Và bây giờ nước đã sôi thì Long sẽ cho gà vào hấp.
Kim Thảo giúp Long nha, chúng ta hấp lửa vừa để gà chín đều.
Mình sẽ có thể hấp trong vòng bao nhiêu lâu thì gà chín?
Long với cái con gà hôm nay mình dùng là khoảng một ký ba thì mình hấp trong vòng 30 phút.
Bây giờ chúng ta sẽ tiến hành pha nước chấm gà.
Long sử dụng hai muỗng canh nước mắm, một muỗng canh Ajinomoto, nửa muỗng canh ớt băm, một muỗng canh nước cốt chanh, một chút lá chanh và trộn đều lên.
Bây giờ thì sau 30 phút thì món gà của chúng ta cũng đã chín.
Bây giờ Long sẽ dọn ra và mời mọi người cùng thưởng thức.
Bếp rồi, gà đã chín vừa và rất thơm.
Bây giờ Long sẽ chặt ra và dọn ra đĩa.
Như vậy là chúng ta đã hoàn tất món ăn của ngày hôm nay rồi, nhanh gọn lẹ đúng không ạ?
Nếu mà muốn xem lại những bí kíp sáng tạo của đầu bếp Hoàng Long ngày hôm nay, quý vị và các bạn chỉ cần quét mã QR trên màn hình của chúng tôi.
Gà thì Long đã chặt ra rồi, bây giờ mình sẽ xếp từng miếng vào đĩa, đây mình cho đầu hành lên, hành tím như vậy là món gà hấp hành răm của chúng ta cũng đã hoàn thành.
Những miếng thịt gà vàng ươm, thơm đượm mùi rau răm lá chanh, thịt chín vừa tới, ngọt đậm.
Cùng vị đậm đà chua cay của bột canh tạo nên hương vị khó lẫn cho món ăn, sức hấp dẫn của món gà hấp hành răm nóng hổi không thể chối từ đúng không ạ?
Chúng ta hãy bắt tay thử ngay nào.
Và để xem lại trọn vẹn công thức của món ăn ngày hôm nay và kết hợp với rất nhiều những món ăn hấp dẫn khác nữa, xin hãy truy cập vào YouTube, website, fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.